QUỐC HỘI                         CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
--------                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                                      ---------------------------

Luật số: 99/2024/QH15                 Hà Nội, ngày 18 tháng 6 năm 2024


LUẬT
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Giao dịch điện tử.


Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về giao dịch điện tử trong hoạt động của cơ quan nhà nước,
tổ chức và cá nhân.

Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trực tiếp tham gia giao dịch
điện tử hoặc có liên quan đến giao dịch điện tử.

Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Giao dịch điện tử là giao dịch được thực hiện bằng phương tiện điện tử.
2. Thông điệp dữ liệu là thông tin được tạo ra, gửi đi, nhận và lưu trữ bằng
phương tiện điện tử.
3. Chữ ký điện tử là chữ ký được tạo lập dưới dạng dữ liệu điện tử gắn liền hoặc
kết hợp một cách lô gíc với thông điệp dữ liệu.

Điều 4. Nguyên tắc chung tiến hành giao dịch điện tử
Việc tiến hành giao dịch điện tử phải tuân thủ các nguyên tắc sau đây:
a) Tự nguyện lựa chọn sử dụng phương tiện điện tử để thực hiện giao dịch;
b) Tự thỏa thuận về việc lựa chọn loại công nghệ để thực hiện giao dịch điện tử;
c) Bảo đảm sự bình đẳng và an toàn trong giao dịch điện tử.


Chương II
THÔNG ĐIỆP DỮ LIỆU

Mục 1
GIÁ TRỊ PHÁP LÝ CỦA THÔNG ĐIỆP DỮ LIỆU

Điều 5. Giá trị pháp lý của thông điệp dữ liệu
1. Thông tin trong thông điệp dữ liệu không bị phủ nhận giá trị pháp lý chỉ vì
thông tin đó được thể hiện dưới dạng thông điệp dữ liệu.
2. Thông điệp dữ liệu có giá trị như văn bản khi thông tin trong thông điệp dữ
liệu có thể truy cập và sử dụng được để tham chiếu.

Điều 6. Gửi, nhận thông điệp dữ liệu
1. Thời điểm gửi một thông điệp dữ liệu là thời điểm thông điệp dữ liệu đó rời
khỏi hệ thống thông tin dưới sự kiểm soát của người khởi tạo.
2. Thời điểm nhận một thông điệp dữ liệu là thời điểm thông điệp dữ liệu đó vào
được hệ thống thông tin do người nhận chỉ định.


Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 7. Hiệu lực thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.

Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV, kỳ họp
thứ 7 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2024.


                                      CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
                                      (đã ký)
                                      Trần Văn A
